# Sun8877777_microservices
Sun8877777 microservices repository

### ДЗ-12.Технология контейнеризации.контейнеризации.
Введение в Docker

План
Создание docker host
Создание своего образа
Работа с Docker Hub

Выполнены все пункты задания и задания со *.

### ДЗ-13. Docker-образы. Микросервисы

Цели задания

1. Научиться описывать и собирать Docker-образы для сервисного приложения
2. Научиться оптимизировать работу с Docker-образами
3. Запуск и работа приложения на основе Docker-образов, оценка удобства
запуска контейнеров при помощи docker run

План
1. Разбить наше приложение на несколько компонентов
2. Запустить наше микросервисное приложение

Задание со ⭐
1. Остановите контейнеры
   --- docker kill $(docker ps -q)
2. Запустите контейнеры с другими сетевыми алиасами

3. Адреса для взаимодействия контейнеров задаются через ENV - переменные внутри Dockerfile 'ов
4. При запуске контейнеров ( docker run ) задайте им переменные окружения соответствующие новым сетевым алиасам, не пересоздавая образ
5. Проверьте работоспособность сервиса
#### commands
docker run -d --network=reddit --network-alias=post_db_mongo --network-alias=comment_db_mongo mongo:latest
docker run -d --network=reddit --network-alias=post_new -e POST_DATABASE_HOST='post_db_mongo' -e POST_DATABASE='posts_db' sun8877777/post:1.0
docker run -d --network=reddit --network-alias=comment_new -e COMMENT_DATABASE_HOST='comment_db_mongo' -e COMMENT_DATABASE='comments_db' sun8877777/comment:1.0
docker run -d --network=reddit -e POST_SERVICE_HOST='post_new' -e COMMENT_SERVICE_HOST='comment_new' -p 9292:9292 sun8877777/ui:1.0

Выполнено

Задания со ⭐
Попробуйте собрать образ на основе Alpine Linux
Придумайте еще способы уменьшить размер образа
Можете реализовать как только для UI сервиса, так и для остальных
( post , comment )
Все оптимизации проводите в Dockerfile сервиса. Дополнительные
варианты решения уменьшения размера образов можете оформить в
виде файла Dockerfile.<цифра> в папке сервиса

Выполнено
------------------
### HW14 Docker: сети, docker-compose
- Работа с сетями в Docker
- Использование docker-compose

Задание:
1) Изменить docker-compose под кейс с множеством сетей, сетевых алиасов (стр 18).
Сделано
2) Параметризуйте с помощью переменных окружений:
• порт публикации сервиса ui
• версии сервисов
• возможно что-либо еще на ваше усмотрение
Сделано
3) Параметризованные параметры запишите в отдельный файл c расширением .env
сделано
4) Без использования команд source и export
docker-compose должен подхватить переменные из этого файла. Сделано
---
При запуске проекта вы увидите, что все создаваемые
docker-compose сущности имеют одинаковый
префикс, к примеру dockermicroservices_ui_1
Этот префикс можно изменит с помощью параметра -p.
Оно образуется из названия папки, в которой находится docker-compose файл.
docker-compose -p compose_project up -d

---
Задание со *
Создайте docker-compose.override.yml для reddit
проекта, который позволит
• Изменять код каждого из приложений, не
выполняя сборку образа
сделано
• Запускать puma для руби приложений в дебаг
режиме с двумя воркерами (флаги --debug и -w 2)
Итоговый файл закоммитьте.
сделано
### HW16 Устройство Gitlab CI. Построение процесса непрерывной поставки.
Выполнены все пунктиы основного задания.
Сделано 1 -е задание со *.

### HW17 Введение в мониторинг. Системы мониторинга.
Выполнены все пунктиы основного задания.
Ссылки на образы:
https://hub.docker.com/repository/docker/sun8877777/prometheus
https://hub.docker.com/repository/docker/sun8877777/comment
https://hub.docker.com/repository/docker/sun8877777/post
https://hub.docker.com/repository/docker/sun8877777/ui

Сделаны все задания со *, кроме последнего (makefile).


### HW18 Логирование и распределенная трассировка.
План
1. Подготовка окружения
2. Логирование Docker-контейнеров
3. Сбор неструктурированных логов
4. Визуализация логов
5. Сбор структурированных логов
6. Распределенный трейсинг

Выполнено 1 ое задание со *.
### HW19 Введение в kubernetes
План
1. Разобрать на практике все компоненты Kubernetes, развернуть их
вручную используя kubeadm
2. Ознакомиться с описанием основных примитивов нашего приложения
и его дальнейшим запуском в Kubernetes

Выполнено задание со *.

### HW20  Kubernetes. Запусккластера и приложения.Модель безопасности
- План
1. Развернуть локальное окружение для работы с Kubernetes
2. Развернуть Kubernetes в Yandex Cloud
3. Запустить reddit в Kubernetes
Выполнены все задания со *

### HW21 Kubernetes. Networks, Storages.
План

1. Ingress Controller
2. Ingress
3. Secret
4. TLS
5. LoadBalancer Service
6. Network Policies
7. PersistentVolumes
8. PersistentVolumeClaims
Все задания выполнены полностью, включая задачу со *

### HW22 CI/CD в Kubernetes.

Работа с Helm
Развертывание Gitlab в Kubernetes
Запуск CI/CD конвейера в Kubernetes

